6. Metaphysique et Spirituel
Dans les traditions spirituelles, les elements du « tout » peuvent inclure :
     Dieu, le divin ou l’Absolu : entite supreme englobant tout, que ce soit dans le monotheisme, le pantheisme ou d'autres formes religieuses.
     Âmes ou esprits : entites immaterielles qui pourraient interagir avec le monde materiel.
     Forces cosmiques ou energetiques : Dans certaines traditions, comme le taoïsme (avec le concept de Qi) ou l’hindouisme (avec le prana), l’univers est traverse par des flux d’energie vitale qui relient tous les etres.
