biologie

3. Biologique
Dans la biologie, les elements du « tout » se referent a la vie et aux organismes vivants :
     Cellules et organismes vivants : Les unites de base de la vie (bacteries, plantes, animaux, etc.).
     ecosystemes : Des ensembles complexes d'organismes interagissant entre eux et avec leur environnement.
     especes et biodiversite : Les differentes especes qui peuplent la planete, chacune jouant un rôle dans l’equilibre du tout biologique.
     Reseaux trophiques : Les relations de predation et de symbiose au sein des ecosystemes.
     Cycles biogeochimiques : Comme le cycle du carbone ou de l'azote, qui relient les systemes vivants a l’environnement inanime.
